### DOP vs openIDP 

>  **Infosys DevOps平台（IDP）**是一个基于Web的集中式解决方案，应用程序团队可利用该解决方案将各种技术上的应用程序快速安装到持续交付之旅中。它附带了一套最佳实践，并提供了许多突出的功能，以_集中化_，_简化_，_自动化_和_De-skill_ DevOps采用

#####  面向语言
IDP OSS版本目前支持以下基于技术的应用程序的CI-CD-CT入门：
-   Java (ANT and Maven Based)
-   DotNet(C# Based)
-   Angular
-   NodeJS
-   Go
-   Python

DOP平台提供以下模块的构建：

- Node
- Java(Maven Based)
- Django

> DOP平台提供docker镜像的支持，若用户在自己的项目中提供关于自己项目构建的dockerfile，原则上支持任何语言的构建操作

#####  统一代码库

DOP平台提供简易的[代码仓库](http://gitlab.dop.clsaa.com/users/sign_in)的功能：
- sign in/sign up
- clone code
- pull request
- commit
- protect
- branch
- tag
- ssh
- user authority

#####  自动构建

与IDP平台相同，DOP平台提供一条用户可定制的流水线，供用户完成持续集成相关的工作

> DOP平台在构建过程中提供完备的容器镜像管理，DOP平台拥有自己的[镜像仓库](https://registry.dop.clsaa.com/)

DOP镜像管理所提供的功能：
- sign in/sign up
- pull image
- push image
- tag
- log
- collect
- user authority

##### 自动交付

IDP的管道可以根据为每个应用程序定义的基于角色的策略，不断地构建，部署和测试从多个SCM分支到多个环境的代码。

> 与IDP相同，DOP支持对多个环境进行部署操作，一个项目下可以创建多个应用，每个应用下能够创建多个环境，在环境中进行Kubernetes的相关操作

DOP在KubernetesAPI基础上进行上层封装，能够进行如下资源的创建：
- deployment
- service
- ingress
- nodePort
##### 持续测试

DOP与IDP能够进行从功能测试和非功能测试角度持续执行应用程序验证

DOP能够在测试过程中提供以下功能：
- 回归测试
	- 增加测试用例（手工用例和接口用例）
	- 修改测试用例
	- 删除测试用例
	- 按不同属性查询测试用例
	- （分组）执行测试用例关联用例与需求导入导出测试用例 swagger 导入所有项目的接口获取测试用例执行时间，执行次数
	- 查看执行历史
	- 编写接口测试用例支持使用全局变量和局部变量
- 静态代码扫描
- 单元测试代码覆盖率
- 压力测试

##### 流水线/管道管理

DOP与IDP相同，提供了创建，复制，编辑和删除管道的服务模式，用户无需了解有关CI-CD工具和脚本的任何信息。这些管道完全参数化，可在多个版本，分支和环境中重用

DOP触发模式：
- 手动触发
- 自动触发(webhook)
- 定时触发

同时，为保证对于Jenkins的兼容性，DOP提供对**Jenkinsfile**的支持

##### 权限管理/基于角色管理

IDP的应用程序和管道操作由为开发人员，发布经理，环境所有者，QA所有者和其他可配置角色定义权限的角色控制

DOP提供全新的权限管理单元，在权限管理单元，管理员能够对任何用户进行权限限定，包括**功能权限**与**数据权限**，即用户是否有权操作某功能，用户是否有权知道某数据

##### 应用管理/发布管理

IDP提供添加，更新和关闭版本的功能。这些版本将与管道相关联。可以添加多个版本来管理应用程序/组件的并行版本。

DOP与IDP类似提供添加，更新和关闭项目的功能。这些项目将与**流水线(管道)**、**代码管理**、**容器镜像管理**、**集群信息**相关联，并对每次流水线构建完成的**日志**进行保存。在应用管理模块对上述单元的信息进行集中展示

##### 统一仪表板
IDP的管道用于收集每个步骤的数据，并将其合并到一个整合的仪表板中，提供开发人员和应用程序所有者的采用成熟度，构建，部署，测试状态方面的可见性。

DOP提供流水线运行过程中可见性，能够查看阶段运行是否成功的，以及相关日志
